---
title: 项目中架构技术讲述和复制项目的条件
date: 2023-10-06T23:00:00.000+08:00
lang: zh
duration: 15min
layout: 'default'
---

> 这是我2023在公司内部分享的一次关于 项目中架构技术讲述和复制项目的条件
>
> 幻灯片: [PDF](https://github.com/elonehoo/talks/blob/main/2023-10-06/2023-10-06-project-copy-cn.pdf) | [SPA](http://2023-10-06-project-copy-cn.elonehoo.me)
>
> 使用 [**Slidev**](https://github.com/slidevjs/slidev) 制作 - 一个为开发者打造的演示文档工具

在接下来的时间，我们将来展示一下桐庐项目中的一些技术亮点和复制条件的初步思考。

接下来我们会先查看大纲。我们会从四个部分来介绍桐庐项目。

---

将插件的思想单独整理汇总，形成了一个架构的思想，这个架构的思想可以应用到任何的项目中去。

我们将由 项目介绍，架构介绍，项目的复制条件来展开

---

在桐庐的项目中我们可以简单的将项目理解为两部分，数据收集展示 + 事项流程管理。

---

我们可以先来确定一些前提，我们获取所需数据的方式，有且只有两种

1.通过接口对接的方案，进行获取，这里可能会包裹「API」和 数据库对接的方式
2.通过上传文件我们获取到文件中的数据。

但是无论是什么方式我们都可以确定的是，我们其实获取到的是 内容 ，而非格式，因为格式在之前确定的，也是我们获取到的内容的表达方式。

---

我们可以设计出简单的架构模型

1. 我们单独的存储格式，我们可以简单的将格式理解为「表头」。

2.在将「格式/表头」的存储方式修改为列的存储的方式，
也就是我们可以存储表头的每一列，例如名称，显示的后缀，位次。

3. 我们所存储的内容如果与表头的每一列进行关联。那么在查询的时候我们就可以查询到这些内容数据。

4. 在以上的条件中我们就可以在查看数据的时候，查找到所需要的表，在根据表格查询到表格需要展示的表头，在根据表头将内容依次查询到，这就如果拼图一样在数据展示的时候将表格拼出来。

---

我们可以在这个的架构基础上进行扩展，可以将很多展示数据的需求与他们进行绑定。

例如我们可以绑定图表的渲染方式和渲染逻辑。可以对于展示的图表类型进行关联。甚至我们可以将这一块单独剥离，成为插件系统。

接下来我们将用最直观的方式展示架构图。

---

我们将最核心的部分组绘制成了图，可以直观的用图画的形式查看对于该插件系统的理解和思想。

我们可以先设置表格，再由客户进行初步的设置表头。我们将表头的每一个值进行单独的存储，同时可以增加更多的关联项。

这样我们可以发散自己的思维，增加更多的功能，例如
- 我们可以增加图表的关联，
- 增加图表的展示方式，
- 增加图表的展示逻辑，
- 增加图表的展示类型。

---

在这个项目中，我们出现了一些问题。

我们很难理解客户的业务流程，他们也无法准确的描述出自己的业务流程，导致我们对于整体的业务流程是匮乏认知和匮乏理解的。

但本身该项目的业务流程是定制的需求。

---

如果我们将插件系统剥离出来，那么只要其他项目中有对于数据汇总和展示的需求，这个插件就派上了用场，因为业务流程过于定制化了，大概率是定制需求，所以只需要在后续的项目中满足其中一条就可以大概率实现复制的想法。

---

那么接下来，将会演示一下具体页面，展示这个插件架构目前的成果

---

让我们前往 Demo

---

我的谈话就到此为止。 这些幻灯片可以在我的网站上找到。 谢谢！
